# BE-Phoenix
## BlackJack

## 앱으로 즐기기
피망 뉴베가스, 윈조이 포커, 한게임 포커 등 에서 블랙잭을 서비스한다. 소프트 17 히트, 6덱 사용 등 대부분의 카지노에서 설정된 세부 규칙을 따르며, 여기에 상위 테이블로 갈수록 최소, 최대 베팅 금액이 높아지는 대신 플레이어를 유리하게 하는 세부 규칙을 추가해준다.
게임머니를 사용하지 않고 별도의 무료재화로 즐길 수 있다.

그 외에도 blackjack 이라고 치면 많은 무료앱 및 블랙잭 전략 관련 앱들이 나온다.

## 파생 게임
- 폰툰(Pontoon)
영국의 많은 카지노에서 하는 블랙잭의 변형 게임이다. 이름 자체는 프랑스어 Vingt-et-un(21)에서 유래했다.

가장 큰 차이점은 숫자 "10" 카드를 모두 덱에서 제외했다는 점이다.(J, Q, K는 그대로) 이렇게 10카드를 제외할 경우 딜러의 버스트 확률이 낮아지므로 플레이어가 불리해진다.

또한 폰툰의 경우 플레이어가 21을 만들면 딜러의 패에 관계 없이 돈을 받고 게임에서 OUT된다. 즉 승리하게 된다. 블랙잭은 21을 만들더라도 딜러가 블랙잭이 나오면 배팅액을 잃게 되는 데에 반해 유리한 룰이라 할 수 있다.

차이가 있다면 역이 있다는 것인데, 순위는 블랙잭(Pontoon)> 파이브 카드 찰리(Five card Charlie)[57] > 3장 이상의 21점 > 20점 이하의 손패이다.

파이브 카드 찰리나 블랙잭으로 이긴 사람은 건 돈의 2배를 받는다. 이는 딜러도 마찬가지.

블랙잭이 나올 때에만 카드를 섞는다.

가장 큰 차이점은 카드를 더 받는 경우, 원한다면 카드 갯수만큼 베팅액을 더 늘릴 수 있다. 처음에 카드를 살 때에는 베팅액과 베팅액의 2배 사이 정도의 금액을 옆에 둔다. 그 이후에 카드를 살 때에는 베팅액과 카드를 산 금액 사이의 금액을 옆에 둔다. 일부 카지노의 경우 더블다운 후에 또 다시 더블다운을 할 수 있는 경우가 있다. ex) 9에서 더블다운한 경우 2가 나와 11이 되었을 때 11인 상태에서 배팅액 만큼 내고 다시 더블다운할 수 있다.

- 세테 에 메쪼(7½, Sette e mezzo)
이탈리아의 크리스마스 전통 놀이로, 라틴식 플레잉 카드로 한다.

각 사람 앞에 1장씩 나눈다. A~7은 전부 제 값대로, 그림 카드는 ½으로 계산한다.
다이아몬드 K[58]는 1~7의 값을 가진다.
비기는 경우, 딜러가 이긴다.
두 장으로 7½을 가지고 이기면 베팅액의 2배를 따고, 딜러가 된다.
7 두 장을 가지고 이기면 3배를 따고, 딜러가 된다. 유일하게 7½를 넘고도 이기는 손패이다.
이와 같은 방식으로 멕시코에서는 Siete Loco(직역하면 7에 닿다), 프랑스에서는 52장 일반 덱으로 하는 온즈에데미(11½, Onze et demie)라는 게임도 있다

- 농장 (La Ferme)
프랑스 중세 시기 때에, 도박을 즐기던 세금 징수원들을 '농부'라고 부르고, 금고를 '농장'이라고 은유적으로 표현한 것에서 유래했다.

카드 한 벌에서 8과 다이아몬드, 클로버, 스페이드의 6을 버린다.

게임 진행은 블랙잭과 같으나, 한 사람 앞에 한 장씩 나누는 것과 목표 수가 16인 것이 차이이다.

이 게임에서 최고의 조합은 '하트 6과 10의 값을 가진 카드'이다.

이긴 사람은 판돈만 가진다. 16을 가지고 이긴 사람은 판돈과 딜러(farmer)가 된다. 그리고 버스트한 사람은 '자신의 카드 값-16'에 해당하는 점수만큼 딜러에게 낸다.

- 크빗레흐
하누카 때 즐기는 유대교 전통의 카드 게임이며, 중세 유럽 때에 유래했다. 이름 자체는 이디시어로 '쪽지들'을 의미한다. 오늘날 이걸 하는 사람은 극소수지만 이스라엘에서도 부림절 때 예시바(토라 연구소)에서 이 놀이를 한다고 전해진다..

인원은 4명에서 8명 까지이나, 5~7명이 적당하다.





